Estudo Documentado:

    Estou a um tempo estruturando meu código com Express, mil vezes mais rápido do que Node puro (apesar de achar que a noção
    do node puro também é extremamente importante)

    Li a documentação do express sobre middlewares e utilização do next() e a comodidade que o framework entrega ,
    torna o processo de routing descomplicado, fácil e ágil. Com certeza utilizarei mais o framework em meus projetos.

    Exemplo Express:

        const express = require("express");
        const app = express();
        

        app.method(rota, middleware, controller) (ou req,res)

        app é o server express.
        method é o metódo http ("get", "post", put"...)

        Express também cria a função next() automaticamente então podemos estruturar o fluxo do nosso código de maneira
        simples.

    Vulnerabilidade na Query:


        *Código propositalmente vulnerável*


        URL: 

            /admin/users?user=joao

         middleware:

            auth(req, res, next){

                const user = req.query.user;   (?user=joao);

                if(!user){

                    res.end(...);

                 }else{

                 req.user = user;
                next();

                 }
                return;

                };

            *O middleware acima não autentica, ele apenas repassa o input*

         Por quê esse middleware é vulnerável? Simples, esse middleware não faz uma validação real da permissão do usuário,
         ele simplesmente pega o paramêtro user da query (que é controlado pelo cliente) e valida baseado nisso, ou seja,
         o sistema não realiza autenticação(verificação de identidade), ele trata input do cliente como fonte da verdade para autorização.
        Então qualquer um que fizer ?user=admin consegue acesso de admin ao site. 

         o controller faz isso:

             if(req.user!=="admin"){
            res.end(...);
            }
            ...


        Esse tipo de vulnerabilidade é conhecida como Broken Acess Control, pois o sistema confia em um paramêtro controlado pelo
        cliente para definir privilégios.

    Por quê esse tipo de vulnerabilide quebra o modelo de segurança?


        Violação de Trust-Boundary

        Simples, o server-side nunca deve confiar em dados enviados pelo client-side para autenticações ou verificações
        de autenticidade. Informações recebidas pelo client-side são altamente manipuláveis e caso sejam tratadas como "fonte da verdade"
        COM TODA CERTEZA, seu código estará vulnerável.

        Explicando melhor:

        Client-side: não confiável
        Server-side: fonte da verdade
        Caso atual: server terceira a verdade do cliente

    


   

